# Определение причин убытков развлекательного приложения Procrastinate Pro+

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. Имеются данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года: лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период, рекламные расходы.

### Задача:

Необходимо определить:

откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;
сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
сколько денег приносит каждый клиент;
когда расходы на привлечение клиента окупаются;
какие факторы мешают привлечению клиентов.

#### Навыки и инструменты:

- python
- pandas
- matplotlib
- numpy
- когортный анализ
- юнит-экономика
- продуктовые метрики

#### Рекомендации для компании:
Для выхода на положительный результат по окупаемости рекламы рекомендуется:

1) Снизить расходы на привлечение пользователей в США, т.к. количество как пользователей, так и плательщиков в данном регионе самое большое, причем оставание второго места от США более, чем в 5 раз. Расходы в США на рекламу также самые большие.
2) Снизить расходы на привлечение пользователей каналам tiptop и faceboom, т.к. количество пользователей и плательщиков по данным каналам также сильно больше, чем у остальных. Стоимость привлечения одного пользователя также у iptop и faceboom самая высокая.
3) Необходимо подтянуть уровень удержания пользователей в целом, особенно в США, а также у каналов FaceBoom и AdNonSense.
4) Провести рекламные мероприятия для пользователей PC, у данного девайса хорошее удержание.
5) Стоит обратить внимание на канал привлечения AdNonSense, у данного канала очень высокий процент плательщиков, возможно стоит провести привлечение новых пользователей. Также заслуживает внимания YRabbit, RocketSuperAds и LambdaMedia - у них самая высокая окупаемость.

### Вывод:
Было произведено исследование по определению причин убытков развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Было определено откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются, сколько стоит привлечение пользователей, сколько денег приносит каждый клиент, когда расходы на привлечение клиента окупаются и какие факторы мешают привлечению новых клиентов.
