# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы. Открытие кофейни.

### Цель исследования:

подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут инвесторам в выборе подходящего места, подготовить презентацию.

### Ссылка на презентацию: 
[Анализ заведений общественного питания в Москве](https://disk.yandex.ru/i/9uJKRotmZZLSAQ)

#### Навыки и инструменты:

- python
- pandas
- seaborn
- plotly
- folium
- map
- choropleth
- marker
- markercluster
- json
- визуализация данных
- рекомендации для бизнеса
- подготовка презентации


#### Рекомендации для открытия кофейни:

При открытии кофейни можно рассмотреть Восточный административный округ, т.к. средняя чашка в этом районе стоит столько же, сколько и в среднем по Москве - 175 руб., что в свою очередь может принести хорошую прибыль с одной чашки. При открытии можно сделать небольшую скидку или подготовить акцию, например каждая 5 чашка в подарок. Также важным моментом будет не сверх высокая конкуренция, т.к. в Восточном АО всего 105 кофейни, в то время как в центре их в 4 раза больше. Также стоит отметить, что в Восточном АО преобладают несетевые кофейни, что также является дополнительным плюсом в сторону минимальной конкуренции. В дальнейшем можно будет создать сеть заведений. Открытие круглосуточной кофейни, также будет конкурентным преимуществом, но необходима дополнительная проверка на посещаемость в ночные часы работы. Рейтинг кофеен в данном районе не самый высокий.

### Вывод:
В ходе проведения исследования был проведен анализ рынка заведений общественного питания Москвы. Были проанализированы районы и подготовлены рекомендации по открытию кофейни для инвесторов.

<b>Примечание:</b> в проекте при построении большинства графиков и карт были использованы методы (plotly, folium), которые не позволяют отображать результат кода на GitHub. По данной причине такой код и графики были вставлены скриншотом.
