# Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и области.

В распоряжении имеются данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

#### Задача:

1) определить рыночную стоимость объектов недвижимости; <br>
2) установить параметр, который позволит построить автоматизированную систему, чтобы отследить аномалии и мошенническую деятельность;<br>
3) определить факторы, влияющие на ценообразование стоимости квартир.

#### Краткий вывод:

-  в среднем квартира продается за 83 дня. Максимальный срок продажи квартиры составил 1572 дня. Быстрой продажей можно считать квартиры, которые были проданы менее, чем за 33 дня. Продажи свыше 250 дней можно считать уже крайне долгими;<br>
- больше всего предложений (15,6 тыс.), самая высокая цена (1,9 млн) и самая высокая средняя цена (115 тыс. руб.) в Санкт-Петербурге. Самый дешевый средний кв. метр стоит 10,5 тыс. руб. в Гатчине;<br>
- самая высокая цена для квартиры, которая располагается ближе всего к центру - 174,7 тыс. руб.;<br>
- наиболешее количество предложений по объявлениям приходится на размер квартир общей площадью от 30 до 45 кв. м. Самое большое количество предложений для квартир с площадью 45 кв.м.;<br>
- больше всего предложений приходится на жилую площадь в диапозоне от 15 до 20 кв. м.;<br>
- самые популярные размеры кухонь держаться в диапазоне 6 - 10 кв. м.;<br>
- наибольшее число предложений со стоимостью квартирт 3,2-5,2 млн руб.;<br>
- больше всего продается одно- или двухкомнатных квартир;<br>
- наиболешее количество предложений для 5 и 10 этажных домов;<br>
- больше всего объявлений на 2 и 3 этажах, и далее на спад;<br>
- больше всего предложений для квартир на расстоянии от 10 до 16 км. от центра;<br>
- пик предложений приходится на расстоянии от 12 до 27 км. от аэропорта;<br>
- наибольшее предложений по прадажам для квартир на удаленности от парка порядка 380 - 650 метров;<br>
- чаше всего объявления публикуют в четверг и вторник. В выходные, ожидаемое, размещений меньше. Меньше всего объевления в январе и мае, вероятно из-зи большого количества праздников.<br><br>
