# Анализ оттока клиентов банка "Метанпром"

### Коротко о проекте:
Это первый проект выпускных экзаменов Яндекс.практикума по курсу аналитик данных. В ходе реализации проекта было подготовлено: декомпозицию, провести анализ оттока клиентов банка и выделить сегменты, которые склонные к уходу, подготовить рекоменданции, презентацию и дашборд для отдела маркетинга банка.

### Цель исследования:
Провести анализ клиентов регионального банка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

### Задачи исследования:
- определить все значимые признаки отточности (интервалы значений характеристик, которые связаны с повышенным оттоком, сравнить портреты типичных клиентов);
- проверить стат. гипотезу и гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались (как пример);
- сформировать сегменты, использую признаки отточности;
- выбрать наилучшие сегменты и подготовить рекомендации по ним.

### Ссылка на материалы: 
- [Презентация](https://disk.yandex.ru/i/0cPJfk7Hwp9sKg)
- [Дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/anton8215/viz/Dashbord_metabank_SAN/Churn_bankSAN?publish=yes)

#### Навыки и инструменты:

- python
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- numpy
- hik
- Tableau
- сегментная аналитика
- проверка статистических гипотез
- подготовка презентации и дашборда


#### Рекомендации для отдела маркетинга банка:

1) Клиенты с высоким уровнем баланса на счете:
Особое внимание необходимо уделить клиентам с большим уровнем денег на счету. Начиная с 750 000 число отточных клиентов превышает неотточных. Возможно стоит рассмотреть программу привилегий для таких клиентов для удержания.

2) Количество продуктов банка:
Больше всего клиентов используют 2 продукта банка. Однако чем больше продуктов банка, тем больше доля отточных, при этом клиенты без кредитных карт уходят чаще. Возможно стоит предлагать чаще кредитные карты, т.к. отточных клиентов с таким продуктом меньше. Также важно пересмотреть продукты банка и сделать их более качественными и интересными для клиента.

3) Оценка собственности капитала:
Чем больше оценка собственности клиента, тем уровень оттока выше. Возможно данный параметр имеет связь с балансом. Можно разработать систему страхования такой собственности клиента.

4) Возраст клиента:
Начиная с 45 лет клиенты чаще отказываются от услуг банка - самой очевидным предложение здесь является программа раннего накопления пенсии.

5) Программы для мужчин:
Мужчины более склонны к уходу, чем женщины - можно предложить программу лояльности для автозаправочных станций, заключить договор со спорт клубом и предложить мужчинам поучаствовать в них (например повышенный кашбэк при заправке или покупки билета на спортивное мероприятие).

### Вывод:
В ходе проведения исследования был проведен анализ оттока клиентов банка "Метанпром". Были определены значимые признаки отточности, проверить стат. гипотезу и гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались. Сформированы и выбраны наилучшие сегменты, подготовлены рекомендации (презентация и дашборд).
